comandos básicos de navegação no terminal:

Windows:
cd -> navega entre as pastas: cd/ linux = cd/
cd.. volta pro repositório anterior

dir -> lista os diretórios da pasta atual / linux = ls
mkdir -> cria uma pasta (mkdir workspace)
del/rmdir -> del: deleta arquivos dentro da pasta ex: cd/del workspace
cls -> limpa a tela windows/ linux = clear
tab -> auto completa os comandos

echo hello
echo hello > hello.txt (cria um arquivo dentro da pasta)
rmdir workspace /S /Q -> remove a pasta e todos arquivos dentro dela
rm - rf -> deleta tudo no linux

sha1 -> algoritmo de hash seguro, de encriptação.
ex: echo "ola mundo" | openssl sha1 -> encripta o arquivo.

blobs:
echo 'conteudo'
git hash-object --stdin -> mostra o sha1 do conteudo

tree: armazenam blobs

commit: -> junta todas as informações

git init -> inicia o git dentro da pasta

git add * -> coloca todos arquivos em modo stage

git commit - m "commit inicial" -> faz o commit com uma descrição

tracked -> unmodified, modified, staged
git add arquivo.md receitas/ : coloca o arquivo em staged

após colocar staged você commita

git commit -m "cria pasta receitas, move arquivo para receitas"

echo > readme.md : cria arquivo

git add * -> move tudo que tiver para staged

git remote add origin https://github.com/guisoLazaro/livro-receitas.git -> aponta para o repositorio remoto

git remote -v -> lista os repositorios remotos cadastrados

git pull origin master - > puxa o arquivo do git hub para o computador

git clone "link do git" -> clona o repositório do git pro computador

----------------------------------------------------------

xemplo de envio de repositório do computador pra repositório vazio criado no github:


Configuração rápida — se você já fez esse tipo de coisa antes
ou	
https://github.com/guisoLazaro/exercicios-curso-c--orientacao-objetos.git
Comece criando um novo arquivo ou carregando um arquivo existente . Recomendamos que cada repositório inclua um README , LICENSE e .gitignore .

…ou crie um novo repositório na linha de comando
echo "# exercicios-curso-c--orientacao-objetos" >> README.md 
git init 
git add README.md 
git commit -m "first commit" 
git branch -M main 
git remote add origin https://github.com /guisoLazaro/exercicios-curso-c--orientacao-objetos.git
 git push -u origin main
…ou envie um repositório existente a partir da linha de comando
git remote add origin https://github.com/guisoLazaro/exercicios-curso-c--orientacao-objetos.git
 git branch -M main 
git push -u origin main
…ou importar código de outro repositório
Você pode inicializar este repositório com código de um projeto Subversion, Mercurial ou TFS.

